# 메서드에 매개변수를 많이 넘기는 경우

__핵심 : 의존성의 흐름은 변화가 많은곳에서 적은곳으로 흐르게 하라, 구체화가 아닌 추상화에 의존하라. 책임을 적절히 분산하라.__

```
@ Reviewer : 이한솔
```

> [Code Review](https://github.com/next-step/atdd-subway-fare/pull/116#discussion_r810446140)

## Reviewer

```java
line.addSection(upStation, downStation, sectionRequest.getDistance(), sectionRequest.getDuration());
```

> 매개변수가 4개나 되네요! 이를 더 줄여볼 순 없을까요?!

## My

더 줄인다고 하면 지금 당장 떠오르는 생각이 2개 정도 있습니다.

- sectionRequest(DTO) 자체를 넘겨준다
   - `line.addSection(upStation, downStation, sectionRequest);`
- sectionRequest 에서 toEntity 를 통해서 변환된 Entity 를 넘겨준다.
   - `line.addSection(upStation, downStation, sectionRequest.toEntity());`

이것에 대해 2주차랑 3주차 미션때, 각 리뷰어분들께 이러한 피드백을 받은 적이 있습니다.

### 2주차 피드백 : DTO 자체를 넘겨줬던 경우

> https://github.com/next-step/atdd-subway-path/pull/186#discussion_r797296967
>
> entity에서 dto를 파라미터로 받아서 entity로 변환하는 작업을 하고있는데요.
dto는 view 요구사항에 맞추어 만들어진 객체이기 때문에 변경이 자주 일어 날 수 있는데요.
이때 entity에서 dto를 참조한다면 dto의 변경이 있을때 entity도 함께 변경되어야 할 수 있어요.
그렇기 때문에 entity <>dto 간의 변환은 dto 혹은 converter 레이어를 따로 두어서 처리하는 방식으로 처리해보면 어떨지 의견드립니다.🙏

### 3주차 피드백 : 변환된 Entity 자체를 넘겨줬던 경우

> https://github.com/next-step/atdd-subway-favorite/pull/158#discussion_r802376470
>
> 라인 정적 팩터리 메서드한테 다시 같은 타입의 객체인 request.toEntity()를 전달하는 것보다 객체 생성에 필요한 값만 전달하면 되지 않을까요?

이러한 피드백을 거쳐서 위와 같은 결정을 내리게 되었습니다.

한솔님의 생각은 어떤지 궁금합니다!

## Reviewer

음 저같은 경우 다음과 같은 방법들을 고려해보라고 권유드리고 싶어요.

1.Section을 생성하는 책임 자체를 Service Layer로 꺼내어 비영속 구간 객체를 생성하여 전달하는 방식

> 지금 매개변수가 너무 많이 전달되는 이유는 그 많은 객체로 비즈니스로직을 (구간 생성) Line 도메인에서 처리하기 때문이죠. 그럼 이를 꺼내어 구간 생성자체를 Section이 하도록 하는 것이죠. 그럼 빌더패턴을 이용하거나 할 수 있으니 Line의 메서드가 매개변수를 4개씩 받아야 하는 일도 사라질 수 있겠죠 ㅎㅎ

2. 람다식 사용

```java
addSection(Supplier<Section> supplier){ ... } 

line.addSection(()-> { return Section.builder().upstation(...)...build()}); 
```

재활용이 가능하다면 UserDetail처럼 Interface를 만들어서 행위(action)을 제공하는 식으로 추상화에 의존하도록 하는 방식도 있겠죠. ㅎ 정말 여러 방법이 있는데, 중요한점이자 공통점은 의존성의 흐름은 변화가 많은곳에서 적은곳으로 흐르게 하라, 구체화가 아닌 추상화에 의존하라. 책임을 적절히 분산하라. 입니다.

이것만 잘 지키시면 어떤 방식을 쓰던 상관없습니다.
